Por fim, pessoal, checklist das demonstrações contábeis,
naquele momento de, será que eu entendi mesmo tudo?
Será que eu tenho que voltar a algum vídeo?
Será que eu tenho que me aprofundar mais na norma desse conteúdo?
Praticamente todos esses aqui têm documentos, têm guias,
têm etapas que vocês podem se aprofundar nos materiais
e até mesmo cursos adicionais na plataforma Cephys.
Balanço patrimonial, demonstração do resultado,
demonstração do resultado abrangente,
ok, estou dominando,
tá ok, compreendi.
Demonstração das mutações do patrimônio
líquido, além disso,
demonstração dos fluxos de caixa,
ok, como é que está, preciso
praticar, preciso treinar, falando
em praticar, vocês vão ter
uma possibilidade de praticar daqui a pouquinho,
num exercício, tá? E a segunda parte aqui envolve notas explicativas, tô dominando, tá ok, demonstração do valor adicionado,
não somente para companhias abertas, mas também, né, eu vou fazer aqui para minha empresa pequena,
vou fazer para uma companhia aqui que não é aberta, relatório do auditor, tá, esse aqui é não contábil, mas se vocês atuam
numa grande companhia, né, dá aquele
check, né, que você recebeu esse
relatório do auditor como pacote
aqui, né, e relatório da
administração também é não contábil, né,
e é importante, né, sempre
essa leitura desses documentos que vão
junto com as demonstrações contábeis, é um
único pacote, né,
ainda que o contador não assine,
é importante que ele acompanhe,
porque isso aqui faz toda a diferença
nos relatórios que serão encaminhados
para os acionistas da empresa.
Imagina, o relatório da administração
falar alguma coisa diferente do contábil,
o relatório da auditoria falar alguma coisa
que o relatório de contabilidade não pegou,
não detectou, né?
Então, essas coisas precisam ser todas analisadas, tá?
Então, é claro que isso aqui é só um checklist básico, né?
Mas pensando no nosso conteúdo como um todo, né?
Checklists mais ali elaborados, outras etapas podem ser verificadas para cada situação, tá?
E o checklist da Renner, tá?
Quem quiser ir na página exata lá do PDF, tá?
Ó, deixando aqui cada um dos elementos. O balanço, né? Agora que já estamos íntner, tá? Quem quiser ir na página exata lá do PDF, tá? Ó, deixando aqui cada um
dos elementos. Balanço, né? Agora
que já estamos íntimos, né? As siglas.
Balanço patrimonial, resultado,
resultado abrangente, DMPL, fluxo
de caixa, as páginas onde vocês
encontram. Além disso, a
nossa DVA, nota explicativa,
o relatório da administração,
relatório muito bom por sinal da
empresa, relatório de auditoria, balanço social.
Então, o que não falta são informações e no arquivo de links
eu também coloquei lá o relatório de sustentabilidade,
quem quiser olhar como um exemplo, tá bom, pessoal?
Então, essa é a nossa visão geral da Renner em 2024.
Votos aí que esse case tem ajudado vocês a assimilar todos os nossos conteúdos aqui,
todos os nossos conceitos do curso Demonstrações Contábeis.